Quello che un po' avevo capito da
autodidatta di come si fa il software,
di come si fanno questi sistemi, era
assolutamente non sufficiente a fare
qualcosa di serio. Io ho iniziato a
lavorare sostanzialmente quando ero al
liceo, face c'ero il liceo scientifico,
manitavo con il computer, giocavo
eccetera, fino a quando poi ho iniziato
a sviluppare. Quinta licea, ho iniziato
sostanzialmente a lavorare per una
testata che si occupava di tecnologia.
combinava un po' la passione per la
tecnologia per poi quella della
programmazione, la creazione di [musica]
sistemi.
>> Cos'era un blog
>> Hardware Upgrade, un sito dedicato
appunto alla tecnologia e lì c'era già
un po' la sfida di far girare
un'infrastruttura non banale, hardware e
software per sia la parte di CMS che non
esistevano, ma soprattutto il forum, il
concetto di community era la più grande
in Italia e quindi era proprio una sfida
di far girare una serie di macchine
Linux concertate per supportare quel
carico quando non esisteva VS.
>> Che anno era?
>> Direi 2000. Diciamo che lì poi ho capito
una cosa, quello che un po' avevo capito
da autodidatta di come si fa il
software, di come si fanno questi
sistemi, era assolutamente non
sufficiente a fare qualcosa di serio, di
qualità e quindi da lì poi mi sono
iscritto seriamente all'università. Ok.
E ho iniziato poi a lavorare parttime.
>> Cosa hai studiato in triennale?
>> Informatica
>> pura? Sì, informatica Varese e ho fatto
la specialistica con un focus su machine
learning quando lei non se la pilava
nessuno. mi appassionava, piace la
matematica e poi di nuovo finita la
parte specialistica, ha fatto un
dottorato, un dottorato che è stato
finanziato da da un'azienda italiana set
Pixel